---
marp: true
---

# Лекция 4 : Протокол RIP

---
<!-- _footer: \\*Инкапсуляция должна совпадать на обоих каналах\n \\**На транзитных сетях статические адреса не нужны -->
## Аутентификация PAP
> `(config-if)#encapsulation PPP` - включает PPP на канале*
> `(config-if)#ppp authentication pap` - настройка аутентификации PAP
> `(config-if)#ppp pap sent-username UTMN password cisco` - отправка пользователя PAP
---

## RIPNG
> `(config)#ipv6 router rip UTMN` - включение и переход в режим управления RIPNG
> `(config-if)#ipv6 rip UTMN enable`* - включение RIPNG на интерфейсе
> `(config-if)#ipv6 rip UTMN default-information originate` - передача шлюза по RIP
> `(config-if)#ipv6 rip UTMN default-information originate only` - передача только шлюза по умолчанию
> `#show ipv6 rip database` - база ланных RIP
---
<!-- _footer: \\*16 в RIP - бесконечность -->

## Технологии RIP

**Split Horizon** - маршрут не анонсируется на том же интерфейсе, где был получен. Предназначен для разрешения петель маршрутизации RIP.

**Route Poisoning** - механизм уведомления о недоступности маршрута. Роутер отправляет информацию о потеряной сети с метрикой 16.* Предотвращает распротранение нерабочего маршрута.

**На маршрутизаторах CISCO эти технологии включены по умолчанию**

**Poison Reverse** - Механизм предотвращения петель маршрутизации RIP. Распространяет маршрут с метрикой 16 со стороны устройства которое, канал которого был утрачен.

---

## Partitional updates

**Триггерные обновления** - обновления по событию изменения. Позволяет не ждать update таймера перед отправкой в случае возникновения события.

## Тупиковые сети

**Пассивные сети** - сети в сторону которых не отправляются update пакеты.
>`(config-router)#passive-interface g0/0` - указывает интерфейс как пассивный
>`(config-router)#passive-interface default` - указывает, что интерфейсы изначально будут определены как пассивные

Тем не менее, обновление пришедшее со стороны **passive** интерфейса **БУДЕТ** принято.

---

## RIPv2

RIPv2 имеет **автоматическую суммаризацию**. 
> `(config-router)#no auto-summary` - отключение автоматической суммаризации
> `(config-router)#ip summary-address rip` - ручная настройка суммаризации протокола RIP
> `(config-router)#distance 255` - ручная настройка AD.