---
marp: true
---
# ССПИ: четвёртый семместр
# Маршрутизация и базовые сервисы.

---
# Лекция 1 : Введение в маршруизацию.
---
## Определение
>Маршрутизация : продвижение в IP сетях, то есть L3.
Маршрутизация подразумевает принятие маршрутизационное решение посредством RIB или PBR.

> **RIB** - Router information base.
**PBR** - Policy based routing.
---

## Основная информация таблицы RIB
> - Удалённость
>   - Connected(Attached)- непосредственно подключенные сети.
>   - Remote - удалённые сети.
> - Способ изучения
> - Адрес/Маска
> - Исходящий интерфейс
> - IP Next hop 
---
## Дополнительная информация таблицы RIB
> - AD - Административная дистанция
>   Чем меньше AD - тем лучше. Connected маршруты имеют наименьший AD равны 0.
> - Metrica - показатель для удалённых сетей.
>   Метрика имеет разные методы измерения зависящие от протокола соседства и динамической маршрутизации. Чем меньше метрика - тем лучше.
---
<!-- _footer: \\*Безтабличная маршрутизация ныне устарела \n \\** Внутренняя / внешняя. -->
## Классификация
> 1. Табличная (RIB) / безтабличная (лавинная)*
> 2. Classlss (безклассовая) / Classfull (полноклассовая)
> 3. IGP (Interior gateway protocol) / EGP (Exterior gateway protocol)**
> IGP :arrow_right: RIP/EIGRP/OSPF
> EGP :arrow_right: BGP
> 4. Статическая / Динамическая

---
**AS** - Autonomus system - глобальный идентификатор какой либо орагнизации в сети интернет.
**BGP** - протокол динамической маршрутизации работающий между автономных систем.
**RIP/EIGRP/OSPF** - протоколы динамической маршрутизации работающие внутри автономных систем.
**Full view** - все сети в мире (около 1 млн. на текущий момент.)
**Минимизация таблиц** - тенденция к минимизации таблиц маршрутизации вызванная особенностью операционных систем маршрутизаторов, в частности хранением таблицы в RAM.

---
## Проблема таблицы маршрутизации
> Как известно в IP - пакете нет поля отвечающего за маску. Это становится причиной следующей проблемы: Дан фрагмент таблицы маршрутизации:
> С 1. 10.10.10.0/24 via
> С 2. 10.10.10.0/28 via
> Маршрутизационное решение  в данном вопросе будет принято в пользу более точной 28 сети.
---
## Рекурсивные таблицы
> Дан фрагмент таблицы маршрутизации:
> 1. 10.10.1.0/24 via 10.10.6.1
> 2. 10.10.2.0/24 via 11.11.11.2
> 3. 10.10.3.0/24 via 10.10.4.1
> 4. 10.10.4.0/24 via 10.10.2.1
> 5. 10.10.5.0/24 via 10.10.1.1
> 6. 10.10.6.0/24 via 10.10.3.1
> Как видно из таблицы - маршрутизатору потребуется время, чтобы найти точку выхода маршрута. Для ускорения используются методы программного и аппаратного ускорения.
> **CEF** - Cisco express forwarding - метод ускорения Cisco, который оперирует заранее просчитанной базой, названной _FIB_.
> **FIB** - Forward information base.
---
## Виды трафика
> **Unicast** - Трафик принадлежащий какому - то конкретному абоненту сети.
> **Multicast** - Трафик принадлежащий какой - либо группе абонентов сети.
> **Broadcast** - Трафик принадлежащий всем участником домена.
> Unicast маршрутизация использует протоколы RIP / EIGRP / OSPF / BGP.
> Multicast маршрутизация использует протоколы IGMP / PIM.
> Broadcast трафик не имеет таблиц маршрутизации.
---
## Принципы Зинина
**Алекс Зинин** - разработчик _Принципов Зинина_ или же приниципов маршрутизации.
> 1. Каждый маршрутизатор принимает решение только на основе информации которую он имеет в своей таблице маршрутизации.
> 2. В любом роутере должна быть и работать концепция _маршрута по умолчанию_.
> 3. Тот факт, что один роутер знает какую - то информацию, не говорит о том, что соседний роутер будет знать эту информацию.
> 4. Информация о пути из одной сети в другую не обеспечивает маршрутизацию на обратном пути.
---
## Виды сетей
> - Тупиковые сети - сети в которых находятся абоненты.
> - Транзитные сети - сети в которых находятся маршрутизаторы и MLS.
## Сегрегация трафика по типу содержания
> - **Data plane** - передача данных.
> - **Control Plane** - контроль и управление передачи информации.
> - **Managment Plane** - управление устройством.