---
marp: true
---

# Лекция 2: Статическая маршрутизация
---
<!-- paginate: true -->
 ## Канальная среда
 > Среда в которой осуществляется маршрутизация является L2 средой.
 **BMA** - Broadcast multiaccess, среда в котроой идентификатором является MAC, например: Ethernet.
 > **NBMA** - Non Broadcast multiaccess, среда с идентификатором DLCI. Примером протокола является Frame Relay.
 > **Point - to - point** - среда точка-точка, идентификаторы отсутствуют. Примером протокола является протокол PPP.
 ---

 **HDLC** - протокол инкапсуляции среды Point-to-point.
 **cHDLC** - версия HDLC модифицированная Cisco.

 ---

 **PPP**  - Point-to-Point protocol
 *RFC1661*
 
 PPP - протокол канального уровня, делится на:
> - Нижний: **LCP** - link contol protocol, с помощью него устанавливается логический канал связи. LCP поддерживает аутентификацию.
> - Верхний: **NCP** - Network control protocols, протокол взаимодействия с сетевым уровнем.

NCP - набор протоколов, например IPCP и IPv6CP для IPv4 и IPv6, CDPCP - протокол управления для проткола CDP в Point-to-Point среде. 

 ---
 ## Управление Serial интерфейсом
 
 > `(config-if)#keepalive 100` - настройка Keepalive таймера.
 > `(config-if)#encapsulaion x25` - настройка инкапсуляции PPP.
---
PPP поддерживает агрегацию и компрессию. Агрегированный канал будет называться *Multilink*.

PPP поддерживает разные алгоритмы аутентификации, например PAP - password authentication protocol, или CHAP - Chalenge Handshake Authentication Protocol

PPPoE - PPP over Ethernet - протокол PPP через Ethernet используется для обеспечения безопасности.

---

## Физический уровень

L1-Serial интерфейсы использовались в сетях PSTN.

**PSTN** - Public Switching Telephone Network.

---
<!-- _footer: Комманды вводятся только на устройстве **DCE**  -->

## Концепция DTE / DCE

Serial кабель имеет две стороны:
> **DCE** - сторона провайдера, задаёт скорость.
> **DTE** - сторона клиента.    

**HWIC-2T** - модуль содержащий Serial интерфейс для роутеров Cisco.

> `(config-if)#clock rate 4000000` - Настройка скорости
> `#show controllers` - Информация о контроллере
---
<!-- _footer: \\* Целесообразно использовать если мы не знаем адресс соседа или свой адресс-->
## Таблица маршрутизации

**C** - Directly Connected сеть.
**L** - Local, интерфейс - не является сетью.
**S** - Static, статический путь, назначен руками, при назначении используя интерфейс имеет AD = 0. При определённых услових может вызвать проблемы с производительностью.*
**\*** - Candidate Default, шлюз по умолчанию для маршрутизатора.
В среде Point-to-Point возможно использовать /30 маску подсети и адреса заканчивающиеся на идентификаторы сети. Это возможно только в Point-to-point среде.
